# 岁末，一份清单

- pubdate: 2008-12-31

--------------------------

2008年过去了，这一年是我学生生涯的最后一年，明年不管是不是要实习，夏天也是要踏上工作岗位了。对于一个从没出过象牙塔的人来说，2009年也算是新的挑战吧。过去的一年还是有很多成长的，接触了不同的东西。

## 女友

这应该是08年最大的收获，说收获可能有被劈的可能，但确实填补了心中的一大空缺。你出现在我面前，我第一次主动的告白，于是你接受了。原来是这么的简单，两情相悦才是正道。到现在正好是8个月，中间虽然有很多矛盾，但我们能继续走下去。


## 旅游

08年走了两条旅游路线，一条是暑假走的沈阳－长春－长白山－图们－哈尔滨，另一条是十一走的无锡－常州－镇江－南京。旅游是我的一大爱好，尤其是独自长途旅行，想看遍整个世界到底是怎么样的，同样也算是一种试炼吧。

## 七草

加入七草是研一的时候，动漫可以用来形容我们这代人的一个特征吧，我就是那群人中的一个。但我并不是十分热衷于COS，虽然也有过经历。在七草中，我是看着姐妹们的努力慢慢开花结果，最终进入了08年[[CJ]]的决赛。虽然那次COS我没有参加，但身为七草的成员同样欢欣雀跃。姑娘们是好样的！！！

## 棒球

这个学期我加入了棒球社，开始了这个我完全不熟悉的运动，甚至只在漫画里看到过。上海真是一个好地方，连无人问津的棒球都有这么多业余和专业的选手。我开始喜欢上这个运动，教练说球场上最重要的是自信，但我觉得团结同样重要，棒球的精神能反应到各个团队上面。就在上周与交大打了友谊赛，给我湘北和陵南的感觉，但我们最后还是赢了，萌说是我们气势上胜了，当然还有努力了。


## 信仰

自从[cref 103 第一次去了教堂]后，我就对耶稣很感兴趣，为什么大家都要去拍他马屁呢，总是在称赞他。我不是嘲笑别人的信仰，而是羡慕，一个宗教能一直延续下去一定有他的道理，而且能吸引这么多人，一定有他的魅力。在无锡旅游的时候，也[cref 108 跑到人家教堂里去凑热闹]。今年的平安夜我也去了，参加了圣诞节子时弥撒，虽然人多，但还是很有气氛的。

## 演唱会

我这把年纪了还跟小朋友一起去[cref 52 参加了早安的演唱会]，早安我是以前很喜欢的团体，难得来中国开唱我当然去看了。也是我第一次去看演唱会，而且是喜欢的人，那次很完美，并没有什么缺憾。

## 豆瓣

豆瓣对我来说已经不只是一个网站，我在上面已经结识了一群朋友，是根据一个[豆瓣的活动](http://www.douban.com/event/10188393/)，我们到处找上海的老房子，然后漫无目的的逛。我们喜欢三五成群，而不是一大帮人，这样使我们之间的关系更加密切。我们有共同的兴趣，也欢迎有共同兴趣的新人，行程是完全民主的，也有只有一个人的活动。今年也没白闲着，跑了[cref 95 白鹤]，金泽，[cref 131 佘山]（预定以外），还去了豆瓣上的[cref 113 熊猫商店]。

## 工作

最近世道不景气，让我们这些还没毕业的就快失业了。不过我算是运气好，[cref 115 找到了个好东家]。人走运起来真是没话说，希望08年的运气能一直带到09年吧。

## 日语

我算是考了日本能力测试的最高级别，还先别说过不过，这三年的目标今年总算达到了。09年希望在日语方面有更多的练习。

## python

08年我遇上了python，python作为一种脚本语言功能强大，格式整洁，可扩展性也强。打算以后服务器端从java转战到python上来，用于一些轻量级的开发。

## 书

最近爱上了看书，其实也不是什么正紧书。闲书主要是一些营销方面的，和日本战国的历史小说。说起日本战国也是突然迷上的，最近在看[丰臣家的人们](http://www.douban.com/subject/2073154/)，但最喜欢的还是上衫谦信。


