# 不算总结的总结

- pubdate: 2009-07-14

--------------------------


深夜，手指敲着键盘，打了数行字紧接着按了退格键。在这个闷热的夏天半夜竟是如此凉爽，而我的思絮竟是如此混乱。每到这个时候我总是会显得放松，过去告一段落，面向新的未来，我又这样平稳的走上了一个台阶。

我心中一直信奉的就是_船到桥头自然直_，这句话就好像出自一个胸无大志的人之口，但却陪我度过了四分之一的人生。前不久看了一期《我们》，叫做《[就业，你准备好了么？](http://www.youku.com/playlist_show/id_3514671.html)》，康子冉同学说过一个成语_因人成事_，我就有点这个味道。

我从小学说起，再前面就没什么印象了。

只记得上小学那年我们家三口都在深圳，小学报名还是我爸徒弟帮报的，如果没上就得晚一年。这虽然不算什么大事，但也算上了一个相对较好的学校。

上初中时，我们市的初中是按地段划分的，当时也是老妈的远见，正好在那买了房子，于是我顺理成章的上了全市最好的初中。

中考时，也不知道哪个官员收了贿赂，突然限制了我们初中升入一中（全市最好的高中）的名额，而且就我们这年。当时公费自费的限制就在5分之间，其他学校可以以低于我们学校5分的成绩拿到公费名额，而我却正好在这个分数段中。我妈也经常拿这个作为饭后聊资，当然花了7500还是进入了全市最好的高中。

高考前我并不被班主任看好，他觉得我最多能考个2本，当我拿着第一志愿为浙大的志愿书时他非常惊讶（浙江是先查分后填志愿）。但是我并没有考入浙大，而是上了一所211工程的大学，这所大学是我在爸妈睡后自己翻书找的，因为爸妈并没有想到会落榜，这也算是奇迹之一吧。

考研时，老妈正好碰到华师毕业的叔叔，说可以给我介绍一个老师，所以我很早就选定了老师，最后以最后一名的成绩危险考进了华师。选择华师也是非常的神奇，有次和本科同学聊天，她说考华师吧，我说好，于是就冲着去了，期间并没有查过其他学校，别人问起来都说是离家近。

今年就业形式严峻，当爸妈还在为我工作着急的时候，“找到了”这三个字让他们开心不已。我并没有参加招聘会，只在一次宣讲会上进入了面试，然后顺利就业。

到现在的人生看似一帆风顺，这样就是成功吗？进入较好的企业，拿到较好的工资就是成功吗？朱民行长在评价康子冉同学时，说他是一条波动的曲线，我的可能也是如此。在每一个阶段中的波动性非常大，不管在什么阶段永远没有一个稳步前进的势头，而在每个阶段之间却是陡然上升。这个上升的原因可能就是刚才所说的**因人成事**吧，我是由外在动力或者他人的帮助才取得这样的上升，并不可完成看成个人的成果。并不是说我不努力，而是没有一直努力，我妈也常说我后劲很足，可我不为此而高兴。

我一直是船到桥头自然直的心态，从不会做看不到的规划，而且我也很难实施。就像答辩前我准备在上班前做很多事，但真放假了就散下来了，只到今天才捡起书来。所以别人问我理想，我根本没有。我小时候也从没想过长大想要做什么，估计那时候还不知道程序员是个什么东西。现在长大了不禁有点遗憾，一个没有理想的人能成功么？我这样一帆风顺的走过来并不是好事，现在就像长时间关在笼里的狮子，已经无法适应大草原了，就算在笼子另一面对着人张牙舞爪，人们也不会惧怕只是觉得好笑。没有挫败感是无法成长的，我一直按部就班地走，有坡就上有沟就下，岔口上不会有多于两条路，我就随意地选择一条继续走。这样的人生是不是显得太随意了，因为我还没找到人活着所应有的方式。**我一直认为人活着是为了享乐的，只要自己快乐那么就不虚此行**，活在这个世上所做的所有事都是为了让自己快乐，如果我们为了这些只存在世上的东西使自己不快乐，那不是本末倒置了么。但我渐渐觉得这是不成熟的想法，这完全是自私的想法，我的快乐可能会被其他人带来痛苦，我不施于也不能过分的索取。

已经不早了，改天评价下现在的自己吧，当作不能给老板看的自我鉴定。
