# 微博客和他的先辈们

- pubdate: 2009-05-19

--------------------------


自twitter流行后，这种发牢骚的东西越来越受到人们的欢迎。不同的人可以有不同的使用方法，你可以独自一人在那发牢骚，你可以把它作为获取信息的途径，你可以用它达到自我宣传的效果，你可以用它来作为结实朋友的工具，你可以把它当成聊天室，也可以把它当成email，你还可以用它来发短消息……等等等等。twitter是集大成之作，他吸取了很多产品的精华，把他们组织到了一起，看似简单但功能强大。


### 留言板


很早以前就存在留言板了，这个东西可以让所有者知道谁在关注他，并能与他们交流。但这种交流是单向的，所有者可以很方便的知道有谁给他留言，他所作的回复却如石沉大海，因为其他人无法得知自己的留言被回复了，除非再次返回此页。豆瓣上的留言板（beta）就基本没啥用，别人在我留言板留言后，我还要跑到他留言板去回复，真折腾。

发展到现在的博客评论，依旧无法解决这个问题。这也是很多人苦恼的，博客具有高质量的内容，却引发不了讨论。不过，现在的trckback和email提醒多少缓解了这个问题。而twitter上的交流基本是实时的、双向的，如果谁给你留言，我能第一时间看到并回复，对方也是一样。


### 聊天室


twitter真是被很多人认作是聊天室，如果一群人都是双向follow，那么其中两人的对话会被其他人所看到；如果不是双向follow，使用RT后follow你的人也会看到这条信息。但twitter这样的聊天室是无边的，可以任意的膨胀，而不会被限定在一定的空间中。

一般的聊天室是要选定一个房间，进去后跟一些不认识的人聊。更进一步，QQ群是一个固定的聊天室，里面的人都是熟人，这使得你已经依赖这个群了。我觉得QQ的依赖性除了好友，最大的因素就是群。twitter同样有这种依赖性，一旦你在twitter上建立了一个交际网，你就无法离开这个地方。twitter的用户粘性很大，所以增长的很快。


### 论坛


论坛也是既古老又经典的一个功能，是以话题作为亮点。论坛是以话题作为卖点，而不是人，所以每个论坛都会有自己的中心，一般都是纵向领域，既广又全的论文少之又少。泡在论坛中的人一般都是小团体，他们有相同的爱好，而且他们之间能更好的交流。

twitter同样是由无数个小团体组成的，而且这些团体之间相互交叉渗透。论坛和聊天室一样是固定的，而twitter是灵活的。很多人因为在论文上随便说了句话而被指为灌水，而在twitter本身就是提倡说废话的，喜欢你说话的人自然会来，而讨厌你的人自然会远离。twitter这样的团体都是自然而然形成的，是无形的。


### 广播


称之为广播是因为他确实像广播，先看豆瓣中的广播，这也是另外一个我讨厌的豆瓣功能。豆瓣中的广播只是单方面的信息传递，没有交流，所以我很讨厌这个功能。在我想对某人说的一句话作出回应时，我只能豆邮他或者去他留言板（这也是我讨厌的一个功能）。既然他叫广播，我也无可奈何，因为广播都是单向的，我也不能拿着收音机对着播音员喊，我只能短信或者电话回馈。

SNS中也有类似广播的功能，是广播的进化，可以互相交流，想不出别的暂称之为“对话”吧。对话也是以广播的形式开始的，但这时其他人可以回应了，形成了一个短暂的对话。这种对话可能因为对某句话的不解，也可能对某句话敢兴趣，但一般不会持久。这样就成了就某一个主题的一个“串”。这一功能可促进用户之间交流，并增加用户粘度。

twitter并没有对话，但twitter记录了所回复的是哪一条，所以使用第三方插件可以显示对话。国内的微博客，我使用的叽歪就将对话形成一串。但我并不觉得这样很好，因为在使用的过程中，你直接@某个人被视为回复最后一条，所以这种对话可能会出现偏差。


### 短消息


短消息为什么受欢迎，因为他是移动（此移动非彼移动）的。用户可以在任何时间找任何人对话，最关键的是可以持续也可以间歇，有的人几个小时后才会回短信，但这一对话依然成立。那么twitter呢，twitter天生就是会移动的，因为他的灵活性、跨平台、多终端，用手机上twitter早已不是新鲜事了，而且通过短信也能发送微博客。


### 最近来访


twitter并没有这个功能，用户看不到谁访问过自己。但对twitter来说这个功能是鸡肋，如果有人访问你，并不证明他关注你，可能是出于好奇，亦或者是误打误撞。即使他follow了你，你们之间也不一定会产生火花，这个无法带来实际意义的“最近来访”功能完全是无用的。对twitter来说存在寻找好友的第三方插件，可让你找到最有可能成为你朋友的人。

暂时先列举这些吧，想起来再加
