# python的函数参数

- date: 2008-10-29

--------------------------


python是一个小巧灵活的语言，我一直很喜欢他，虽然使用的时间不是很长。现在python是[google app engine](http://code.google.com/appengine/)唯一支持的语言（java也快有了），正好拿这个试试手。

学习的时候，python函数的参数的传递一直困扰着我。因为太灵活了，所以搞懂还是很废脑子的。他跟JS有点相似，可以传递不定个数的参数。python有3种特殊的类型：list，tuple，directory。list就是数组功能强大；tuple是一个固定化的list，不可以增减元素，不过可以和list转化；directory存的是一对键值，像map一样。

刚才说了python函数中可以传递不定个数的参数，那么函数传递方式共有4种


1. f(arg1,arg2)
这种方式是传递固定参数，实参和型参的个数必须相同，不然会报错。这是最基本的传递方式。

2. f(arg1=,arg2=)
与第1种方式相同，但每个参数有一个键值，函数可以设置默认值。所以这种方式可以传递少于型参的实参，也就是说调用函数时，如果没有函数那么就使用默认值。
例如f(x=3,y=5)，f(4)就是x=4,y=5。也可以指定键值,f(x=5)就是x=5,y=5。还可以掉换位置f(y=7)就是x=3,y=7

3. f(*arg)
从现在开始就体现了python的灵活之处，在型参前面加一个＊号，就代表可以接受N个实参。其实他是将多个字符串封装成一个tuple，存在arg里面。例如一个函数
def f(*arg):
print arg
>>>f(1,2,3)
(1,2,3)

4. f(**arg)
第4种与上一种极为相似，但他是将有键值的参数封装成了directroy。
在运用的时候，可以将以上四种方式整合起来。但调用的时候有个先后顺序，一般是1>2>3>4
也就是说在调用的过程中，实参是根据这种顺序一一找到自己的位置的。在输入实参的时候也要注意将键值形式的放在后面。

在输入实参时也可以用星号，如
>>>t=(1,2,3)
>>>f(*t)
(1,2,3)
如果t是一个tuple，那么*t就已经将tuple中的元素分解成个体，那么调用的时候就跟上面的例子一样了。

下面引用下别人的[例子](http://www.sqlite.com.cn/MySqlite/11/432.Html)
函数
1. def test(x,y=5,*a,**b):
2. print x,y,a,b

结果
test(1) ===> 1 5 () {}
test(1,2) ===> 1 2 () {}
test(1,2,3) ===> 1 2 (3,) {}
test(1,2,3,4) ===> 1 2 (3,4)
test(x=1) ===> 1 5 () {}
test(x=1,y=1) ===> 1 1 () {}
test(x=1,y=1,a=1) ===> 1 1 () {'a':1}
test(x=1,y=1,a=1,b=1) ===> 1 1 () {'a':1,'b':1}
test(1,y=1) ===> 1 1 () {}
test(1,2,y=1) ===> 出错，说y给赋了多个值
test(1,2,3,4,a=1) ===> 1 2 (3,4) {'a':1}
test(1,2,3,4,k=1,t=2,o=3) ===> 1 2 (3,4) {'k':1,'t':2,'o':3}

努力学python的泡泡上

