# 都去GOOGLE吧

- date: 2008-04-30

--------------------------


一般人所认识的google就是和百度一样的搜索工具，但在中国没有百度有人气，中国特色嘛。或许你对google有所了解，会用gmail来发邮件，但这并不是google带给我们的全部。作为web2.0的领军人物，google带给我们很多新鲜感和惊喜。他提倡只用一个浏览器就能完成所有工作，这是不是意味着浏览器比OS还重要。。。



1、google reader
这是我最近比较常用的东西，其实就是用来收RSS的。以前一直不习惯用RSS，因为一直要用个东西接受，而且总是忘记把他打开。还有就是不知道找什么样的RSS的种子，这是个人问题。google reader是一个在线的RSS接收器，跟其他的C/S的用起来没什么区别，但减轻了客户端的负担，所有都让服务器承担。而且他可以将你想要的文章共享，其中可以发布一个widget到blogger上。

2、blogger
blogger被google收购后，被当作google的blog。好像去年的时候中国地区被禁了，现在解封了，也算是好事，地方保护不要太严重。话说回来blogger还是比较好用的，感觉最好的就是可以修改html以及CSS，这样加大了扩展性，与用过的FC差不多。blogger支持多种写博方式，可通过邮件直接写博。这功能大多数blog都有，想Q-ZONE，但Q zone只能用QQ邮箱写，其他的邮箱会被退信。还有注册的校内貌似并没有这样的功能，本想一份邮件多处更新的。

3、google calendar
这是一个在线日历，虽然日历只是一个非常小的功能，但多于业务忙的人来说，要合理的安排行程，这个就再好不过了。而且你可以发布一个widget，让其他人也能看到你的行程。

4、gtalk
对于一个IM来说，gtalk是简陋的，感觉上并没有什么竞争力。但对于一个email的辅助聊天工具来说，gtalk给了我很多惊喜。尤为突出的是竟可边收邮件边聊天，这真的是B/S吗？我还是挺喜欢这种聊天方式的

5、google doc
这个产品还没怎么用过，应该是google推出网上办公一系列产品中的一个吧。这个也正是google的理念，把word，excel干的活全部交给服务器，我们只需要一个浏览器就可完成（那还要微软的东西干什么）。可能现在并不是很成熟，只能完成简单的操作，网络上安全性可能也是个问题。

6、picasa
这个是一个本地的图片管理软件，让我奇怪的是这个软件本身，竟然是用html+CSS写的。可能WEB做习惯了，用CSS布局用上瘾了。这个软件是将本地所有图片扫描进来，然后按照自己的要求分类整理。其实就是将所有图片都放在一个HTML中，然后给每个文件夹设置锚点，以后就根据锚点索引到这个地方。这样就不需要副本，也不需要移动本来的文件夹。

7、gmail
这个可能用的人比较多，最近用他的多账户把其他邮箱的信都转到gmail上了，用gmail也能收到发给其他邮箱的信

8、google map
这个应该无人不知无人不晓吧，也算是web2.0的代表之作，webgis的新发展。最近也在研究map api，可以用他在blog或自己的站上显示地图。

9、igoogle
都是一个小的widget，可以按照自己的喜好随意添加删除，随意布局。如可以加上天气预报，日历，BBC的新闻等

可能有人觉得我太推崇google了，但对于一个google fan来说这不算什么。我相信很多ms fan一样推崇ms的东西。google的东西扩展性比较强，用点流行的词汇就叫mashup，各种产品间都能互相集成。

